# 💻코딩테스트 스터디 10팀 ✍_(Elice Coding )
## 📝 이전 학습 요약
### 10팀 1번째 미팅 _ 스터디 1주 차 기간 (1.25. ~ 1.29.)
- 미팅 시간 : 2022.01.26. (수) PM 7시 ~ 8시🌛
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 엘리스 학습센터 도레미 파이썬 vol1, vol2 학습
- 참여자 : 김관호, 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현

### 10팀 2번째 미팅 📄_ 스터디 2주 차 기간 (2.8. ~ 2.12.)
- 미팅 시간 : 2022.02.12. (금) PM 7시 ~ 8시🌕
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 디버깅입문 & 실습으로 배우는 파이썬
- 참여자 : 김관호, 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현
- 기록자 : 김관호

### 10팀 3번째 미팅 📄_ 스터디 3주 차 기간 (2.13. ~ 2.16.)
- 미팅 시간 : 2022.02.16. (수) AM 11시 ~ 12시🌞
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 객체지향 프로그래밍
- 참여자 : 김관호, 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현
- 기록자 : 김채정

### 10팀 4번째 미팅 📄_ 스터디 4주 차 기간 (2.16. ~ 2.23.)
- 미팅 시간 : 2022.02.23. (수) AM 11시 ~ 12시🌞
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 병합 정렬 & 스택 배열
- 참여자 : 김관호, 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현
- 기록자 : 서형준

### 10팀 5번째 미팅 📄_ 스터디 5주 차 기간 (2.24. ~ 3.02.)
- 미팅 시간 : 2022.03.02. (수) AM 11시 ~ 12시🌞
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 정렬 & 스택/큐
- 참여자 : 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현
- 기록자 : 안지우

### 10팀 6번째 미팅 📄_ 스터디 6주 차 기간 (3.3. ~ 3.09.)
- 미팅 시간 : 2022.03.09. (수) AM 11시 ~ 12시🌞
- 미팅 장소 : 엘리스 강의실
- 학습 강의 : 깊이 우선 탐색 & 너비 우선 탐색
- 참여자 : 김관호, 김채정, 노송희, 서형준, 안지우, 주강현
- 기록자 : 주강현

## 🔐공통문제 : 프로그래머스 타겟 넘버, 백준 19542번
### ['프로그래머스 타겟 넘버'](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43165)

#### 👱 김관호 님 발표
- 기본 아이디어: 넘버가 들어오면 +-를 반복하면서 탐색하면 되겠다고 생각했다.
- 빈 배열에 for문을 돌리면서 요소를 받은 뒤, target과 일치하면 answer로 가는 방식을 이용했다.

#### 👸 김채정 님 발표
- 관호님과 비슷하지만 첫 번째 숫자를 미리 입력해 연산 속도를 단축했다.
- del을 처음 사용해봤다.
- 이중 for문을 사용한 점은 아쉽지만 개선점을 찾지 못했다.

#### 👦 서형준 님 발표
- 배열을 두 개로 나눈 뒤 단계마다 한 배열에는 모든 원소에 숫자를 더하고 한 배열에는 숫자를 뺀다.
- for문이 끝나면 두 배열을 합친 뒤 다시 두 개로 복사한다.
- 이중 for문이 끝나면 배열에 모든 경우의 수가 담긴다.
- 그 중 target을 카운트한다.

#### 👧 노송희 님 발표
- 어려울 것 같긴 했지만 큐를 이용해서 너비 우선으로 풀기 도전
- 큐에 연산의 결과값과 위치를 넣는다.
    * 이 때 큐를 통해 위치 정보를 전달한다면 한 인덱스의 값이 두 개 오게 되므로 [numbers[index], index]의 형태로 저장한다.
- 큐에서 각각의 정보를 받아와 temp와 idx로 저장한다.
- [temp+numbers[index], index+1]와 [temp-numbers[index], index+1]를 큐에에 넣는다.
- idx가 n이상이 된다면 temp와 target이 같은지 비교한다.

#### 👩 안지우 님 발표
- 로직 자체는 다른 사람들과 비슷하게 생각했음.
- 함수에 모든 인자를 주고 global함수와 재귀함수를 이용해서 답을 구하려 했지만 오류가 발생했다.(스터디 중에 해결!!)
- nonlocal을 이용해 해결했다.

#### 👨 주강현 님 발표
- 재귀함수를 이용하는 방식으로 해결
- 마지막까지 반복한 뒤 연산값이 target과 같다면 1, 아니라면 0을 반환한다.
- 반환값들을 모두 더하면 정답이 나온다.
- 모법 답안을 확인했는데 거의 비슷한 방법으로 더 세련되게 풀었다.
- 2진수로 풀면 더 처리 속도가 빠를 것 같음.


### ['백준 19542번'](https://www.acmicpc.net/problem/19542)
#### 👦 서형준 님 발표
- 노드의 개수, 루트, 힘을 고려해서 푸는 문제.
- 루티드트리와 리프, 엣지 개념을 이용하면 쉽게 풀 수 있다.
- 우선 기본적인 트리를 만들고 힘만큼 리프를 지운다.

## 스터디 후기
#### 👱 김관호 님
- 좋았던 점
    - 다른 사람 코드를 보면서 몰랐던 부분을 많이 알 수 있었다.
    - 스터디를 해서 꾸준히 할 수 있었던 것 같다.
- 개선점
    - 스터디 코드를 git으로 공유한다면 포트폴리오나 결과물로 이용하기 편할 것 같다.

#### 👸 김채정 님
- 좋았던 점
    - 관호 님과 마찬가지로 스터디를 통해 꾸준히 할 수 있었다.
- 아쉬운 점
    - 고난이도 문제를 많이 다루지 못했다.
- 개선점
    - 다른 스터디처럼 모각코(모여서 각자 코딩) 시간이 있어도 좋을 것 같다.

#### 👧 노송희 님
- 좋았던 점
    - 공통문제의 다른 풀이를 듣는 게 좋았던 것 같다.
- 아쉬운 점
    - 엘리스가 너무 바빠 스터디에 많이 투자하지 못했다
- 개선점
    - 한 주에 푸는 문제를 늘려 스터디를 더 길게 진행해도 될 것 같다.

#### 👦 서형준 님
- 좋았던 점
    - 처음에는 역시 꾸준히 할 마음이 들어서 좋겠다.
    - 다른 분들의 코드에서 배우는 점이 많았다.

#### 👩 안지우 님
- 좋았던 점
    - 코드를 공유하고 다른 분의 코드에서 배우는 게 많았음
- 아쉬운 점
    - 다른 스터디처럼 완전 코테에 스터디에 더 시간을 많이 투자하는 것도 좋을 것 같다. 

#### 👨 주강현 님
- 좋았던 점
    - 코드 설명을 들으니 혼자 답안을 듣는 것보다 이해하기 쉬웠다.
- 아쉬운 점
    - 엘리스 공부하기도 바빠 코테 진도를 기존 목표까지 나가지 못했다.
- 개선점
    - 상시로 더 자주 모여 서로 안되는 부분을 공유하면 좋았을 것 같다.